# きさらぎ鯖
ファイルバージョン: 1.6.1

## 変更履歴
### 1.6.1 (2022-06-28)
* 日本語の意味が通らない部分を修正

### 1.6.0 (2022-03-20)
* 形式を章立てに変更
* §4の新設
* §2.4.1の新設
* §3.5の新設
* §5.{4,5,6}の新設
* §6.1の文言変更

### 1.5 (2021-12-09)
* 禁止行為に以下のことを追加
  * 任意のサービスのアクセストークンの貼付
  * Discordクライアントをクラッシュさせる任意の行為
* 事前BAN対象に共有アカウントを追加

### 1.4 (2021-11-23)
* selfbotの禁止
* CHANGELOG.mdの見出しレベルを修正

### 1.3.1 (2021-10-30)
* 文章の表現の変更

### 1.3 (2021-10-23)
* 治安維持を目的としたBANの規定
* BANを回避する行為をBAN対象に追加

### 1.2 (2021-10-09)
* 箇条書きが崩壊しているのを修正したつもりだったのに治ってなかったので箇条書きをネストするのをやめる

### 1.1 (2021-10-09)
* 箇条書きが崩壊しているのを修正

### 1.0 (2021-09-08)
* 初版

(NOTE: 古い履歴は https://gist.github.com/KisaragiEffective/6ae146c77689a2626205abb820f115f3/revisions を見ること)
## ガイドライン
(※強制力はない)
1. 人が不快に感じているのがわかったらそれをやめる or その人が居ないところでやる
1. いっしょに良いサーバーを作ろう
1. 要望 (例: サーバーの権限) は #要望 へスレッドを建てて投稿
1. このガイドライン、ここが足りないというのがあれば #要望 スレッドを建てて投稿

## ルール
### 1章 定義
1. 「当サーバー」とは、きさらぎが運営するDiscordのグループを指す。
1. 「支配者」とは、別途定める役職が正当につけられたアカウントを指す。
2. 「利用者」とは、当サーバーに所属するアカウントを指す。
3. 「NSFW」とは、エロ要素・R-18要素・R-18G要素を含む、または職場で閲覧することが不適切と明確に認められる要素を含む投稿を指す。
4. 「共有アカウント」とは、複数人がアクセスできる状態にある可能性があるアカウントを指す。
5. 「selfbot」とは、DiscordのTOSにおいて明示的に禁止されている方法で操作することができる、botでないアカウントを指す。

### 2章 禁止行為
以下の行為を禁止する。行われた場合は、4章に定める処罰を行うことができる。

1. 当サーバー内及びDMでのスパム (特に: free nitro)
2. 指定チャンネル外でのNSFW (例: エロ / R-18) 及びグロテスクなコンテンツ
3. ハニーポットチャンネルへの書き込み
4. 当サーバーのできごとを他所に持ち込むこと
  1. 特に、当サーバーのメッセージのログを他のサーバーに何らかの形で出力すること 
6. 有効なBANを回避する行為
7. 任意のサービスのアクセストークンの貼付
8. Discordクライアントをクラッシュさせる任意の行為 (クラッシュGIFの貼付など)

### 3章 治安維持行為
以下の場合は治安維持を目的として4章に定める処罰を行うことができる。
なお、この際に証拠の公開は行われないことがある。

1. サーバー外で負荷をかけているアカウント
2. 別途定める手続きによって長期荒らしに認定された者のアカウント
3. selfbot
4. 共有アカウント
5. サーバー内で負荷をかけているアカウント

### 4章 処罰
処罰には以下の方法を取るが、方法は下記に羅列されたものが全てとは限らない。
* BAN
* 期限付きBAN
* タイムアウト
* キック

### 5章 利用者が予め同意する事項
サーバーに入った利用者は以下のことに予め同意する。
1. このルールが必要に応じて変わること。
2. ルールの変更に同意できないときはサーバーを退出すること。
3. 適宜このルールを確認して尊守すること。
4. サーバーを予告なく閉鎖すること。
5. サーバーにおけるサービスはベストエフォートで提供されるものであると理解すること。
6. サーバーにおけるサービスにおいて別段の定めまたは約束がない限り保障は一切ないこと。

### 6章 特約
1. 支配者は特例としてこのルールの一部または全部が適用されないチャンネル・カテゴリ (以下、当該区域と呼称) を作成することができる。その場合支配者は当該区域において適用されない条項を指定及びその指定の公開をすることができるが、残りの部分は引き続き適用され、公開されるかどうかは当該支配者に委ねられるものとする。

### 7章 附則
1. この規則は、令和4年3月21日から施行する。
